Historisches Museum allgemein
Du stehst vor der Kaderie der ehemaligen Spinnerei, in der sich nun unter anderem das Historische Museum Bielefelds befindet. Unter dem Motto „Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft der Stadt Bielefeld“ kannst Du dich hier in die Atmosphäre der Industrialisierung eintauchen und Dich von den vielen historischen und aktuellen Überraschungen zum Staunen bringen lassen. Darüber hinaus findest Du hier auch Werke von Bielefelder Künstlern, die die „Handwerker- und Kunstgewerbeschule besucht haben. Im Historischen Museum Bielefeld erwartet Dich also ein authentischer und vielseitiger Einblick in die Vergangenheit und Gegenwart der Region.

Historisches Museum historisch:
In dieser hübschen Karderie hier wurden ursprünglich die Flachsfasern sortiert, wenn man so will. Die geernteten Flocken wurden über große Walzenmaschinen mehr oder minder in eine parallele Richtung gekämmt, was man kardieren nennt. So war es dann später möglich, ein gleichmäßiges Flor herzustellen, welches in weiteren Prozessen zu Garn versponnen werden konnte. Die Maschinen kannst Du Dir auch heute noch anschauen, denn in der ehemaligen Karderie ist heute das Historische Museum Bielefeld untergebracht.

Historisches Museum - Special
Du möchtest Bielefeld auch von der historischen Seite besser kennen lernen? Dann besuche das Historische Museum im Ravensberger Park. Der Eintritt liegt zwischen 2€ und 3€. Viel Spaß auf Deinem Streifzug durch die Geschichte.
