Ist man in Bielefeld unterwegs, nimmt man zwangsläufig von den vielen ehemaligen
Fabrikhäusern in der Stadt Notiz. Und vor einem dieser Gebäude, der ehemaligen Spinnerei,
stehst du nun: hier ist das Historische Museum Bielefeld zu finden. Unter dem Motto
„Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft der Stadt Bielefeld“ kannst du hier in die
Atmosphäre der Industrialisierung eintauchen und dich zum Staunen bringen lassen von den
vielen (historischen) Überraschungen, die das Museum für dich bereithält. Durch die
verschiedenen Sonderausstellungen wird die Stadt- und Kulturgeschichte beleuchtet, aber
auch Themen, die bis in die heutige Zeit Relevanz haben werden aufgegriffen. Das Museum
ist durch seine große Sammlung zum „dreidimensionalen Gedächtnis der Stadt“ geworden.
So kannst du etwa viele Objekte aus Industrie und Technik des 19. Und 20. Jahrhunderts,
aber auch verschiedene Gegenstände der Alltagskultur bestaunen. Darüber hinaus findest
du hier auch Werke von Bielefelder Künstlern, die die „Handwerker- und
Kunstgewerbeschule besucht haben.
Im Historischen Museum Bielefeld erwartet dich also ein authentischer und vielseitiger
Einblick in die Vergangenheit der Region und die Feststellung, dass Bielefeld eine (vielleicht
unerwartet) spannende Geschichte hat.