Du befindest Dich nun im Ravensberger Park. Hier gibt es viel zu entdecken. Also mach Dich auf den Weg!

Historisch
Ist sie nicht schön, die grüne Insel der Innenstadt? Hier entstand 1855 ein Fabrikschloss nach englischem Vorbild, welches per Genehmigung des preußischen Königs die Bielefelder Textilproduktion vom Schock der „Spinning Jenny“ kurieren sollte. Doch bald schon wurde sie mehr und machte als größte europäische Spinnerei aus der absteigenden Leinenstadt Bielefeld die aufsteigende Tuchstadt Bielefeld. Nach einigen Bürgerbegehren wurde das ehemalige Firmengelände zu den Grünanlagen Ravensberger Park und ein Teil später zum Rochdale Park gemacht und die Gebäude wurden umgenutzt.

Specials
Zur Sparrenburg hinauf ist es Dir zu anstrengend? Ein schöner Spaziergang muss nicht immer an der Promenade entlang führen. Auch hier kannst du eine schöne Runde drehen oder in der Sonne sitzen. Im Sommer ist hier jährlich beim beliebten Carnival der Kulturen eine große, bunte Partymeile. Bei schlechtem Wetter kannst du es dir in einem der Kinos in und um den Ravensbergerpark gemütlich machen - schau dir doch mal die Angebote für Studierende an!
