Du stehst nun auf dem Alten Markt. Es handelt sich dabei um den historischen Mittelpunkt
der Altstadt. Allerdings ist von den alten Bürgerhäusern aus früheren Zeiten heute lediglich
die Fassade des Battig-Hauses von 1680 erhalten. Diese ist jetzt integriert in den Neubau
des Bankhauses Lampe.
An der Westseite des alten Markt befindet sich das Crüwell-Haus, welches aus dem Jahr
1530 stammt. An der Nordseite stehen das Brückehaus, bei dem es sich um das ehemalige
Altstädter Rathaus handelt, und das Theater am alten Markt (TAM).
Am alten Markt beginnen die zwei Einkaufsstraßen Niedern- und Obernstraße, die im
Verkehrsknoten Jahnplatz enden.
Der alte Markt gilt heute als Mittelpunkt der Altstadt, welcher von Cafes mit
Außengastronomie geschmückt ist. Du befindest dich also auf dem beliebtesten Platz der
Stadt Bielefeld. Der alte Markt ist außerdem der zentrale Teil des Bielefelder
Weihnachtsmarktes.
