Du befindest dich nun auf dem alten Markt. Er ist der historische Mittelpunkt der Altstadt und der beliebteste Platz der Stadt Bielefeld. Hier kannst du in einem der vielen Cafés und Restaurants den Tag ausklingen lassen. Am Alten Markt beginnen auch die zwei Einkaufsstraßen Niedern- und Obernstraße, die im Verkehrsknoten Jahnplatz enden. Sie bieten alles was das Shopping-Herz begehrt. Der alte Markt ist außerdem der zentrale Teil des Bielefelder Weihnachtsmarktes.
Leider ist aus früheren Zeiten heute nur noch die Fassade des Battig-Hauses von 1680 erhalten, welche in den Neubau des Bankhauses „Lampe“ integriert ist. An der Westseite befindet sich das Crüwell-Haus aus dem Jahre 1530. An der Nordseite findest du das Brückehaus, welches früher das ehemalige Altstädter Rathaus war, und das Theater am Alten Markt (TAM).

Historisch
Willkommen auf dem Markt. Nun, aus Deiner Sicht wohl der Alte Markt. Siehst Du dort vorn im Westen das Crüwell-Haus? Damals 1530 habe ich noch auf dessen Baustelle gespielt. Viel ist nicht mehr da aus der Bielefelder Geschichte, aber die Fassade des Battig-Hauses von 1680 und unser Rathaus, entschuldige, das Altstädter Rathaus, lassen erahnen, wie alt Bielefeld wirklich ist. Dabei ist der Alte Markt das Zentrum des ursprünglichen Bielefeld, welches erst 1520 mit seiner namensgleichen, unterhalb der Sparrenburg entstandenen Neustadt verschmolzen wurde.

Specials
Auf den ersten Blick wirkt der Alte Markt sehr historisch. Aber in regelmäßigen Abständen wird er zum Dreh- und Angelpunkt für Veranstaltungen. Dann steppt hier der Bär! Egal ob Leinewebermarkt, Nachtansichten, Weinmarkt oder Weihnachtsmarkt - wenn es um kulinarische Köstlichkeiten und nette Begegnungen geht, wird auch der Alte Markt zum Hot-Spot. Und wenn Du einen kleinen Koffein-Energie-Schub brauchst, sind die Cafés rundherum immer eine gute Adresse.
