Hülsman allgemein:
Du stehst nun vor dem Museum Hülsmann. Kunst und Design ist das Motto des Museums. Hier kannst du in das Alltagsleben anderer Epochen eintauchen. Dazu zählen Ausstellungsstücke aus der Renaissance, dem Barock, dem Klassizismus bis hin zur Moderne. Neben antikem Mobiliar, Porzellan, Glas und wissenschaftlichen Instrumenten, gibt es auch asiatische Kunst zu bestaunen. Außerdem gibt es regelmäßig wechselnde Sonderausstellungen zu modernen und zeitgenössischen künstlerischen Positionen. Geöffnet ist Mittwochs bis Samstags von 14 bis 18 Uhr. Sonntags von 11 bis 18 Uhr. Der Eintritt kostet 7 Euro, ermäßigt kostet er 4 Euro.
 
Specials:
Ihr möchtet das Museum Hülsmann besuchen, aber das Geld ist mal wieder knapp? Für Studierende und Auszubildene gibt es immer Mittwochs von 14 bis 18 Uhr freien Eintritt. Außerdem werden kostenfreie Gesprächsführungen mit der Provenienzforscherin Dr. Brigitte Reuter durch die Ausstellung „Vermächtnis sucht Herkunft“ angeboten.


Historisch:
Was heute ein Museum ist, war ursprünglich mal das höchste Haus am Platz der Ravensberger Spinnerei; die Direktorenvilla. Ja, ja, ganz richtig, im 19. Jahrhundert lebte der Chef noch auf dem Firmengelände. Diese Villa hier wurde 1865 gebaut, zehn Jahre nach der Gründung der Spinnerei, die sich damals an die Spitze der industrialisierten europäischen Textilwirtschaft gesetzt hatte. Im zugehörigen Park mit Wasserfontänen konnte der damalige Direktor Ferdinand Kaselowsky, der Großonkel des späteren Leiter des Oetker-Konzerns, die Seele baumeln lassen.