Das Filmhaus Bielefeld e.V. wurde 1982 von unabhängigen Film- und Videomachern
gegründet und hat heute zweihundert Mitglieder, die die verfügbaren Geräte des Filmhauses
zur Produktion verwenden können. Das Equipment wird durch finanzielle Unterstützung
durch die Stadt und das Land NRW stets auf einem modernen Stand gehalten und steht dir
bei Interesse zur Ausleihe bereit; zudem stehen dir Geräte zur Nachbereitung zur
Verfügung. Darüber hinaus kannst du im Filmhaus professionelle Beratung, Seminare oder
personelle Unterstützung zum Themenbereich Filmemachen wahrnehmen.
Seit 1985 verfügt das Filmhaus sogar über ein eigenes Kino, dem „Lichtwerk im
Ravensberger Park“, wo verschiedenste internationale Werke präsentiert werden. Im April
2008 hat das Filmhaus mit der „Kamera“ das älteste Filmkunsthaus der Stadt Bielefeld
übernommen, was das Filmprogramm weiter ergänzt.