Das Kunstforum Hermann Stenner wurde im Januar 2019 als Ausstellungshaus eröffnet und lädt zur offenen Begegnung mit der bildenden Kunst des 20. Jahrhunderts ein.
Ausgangspunkt dafür ist der Bielefelder Künstler Hermann Stenner (1891–1914) als Vertreter der Klassischen Moderne. Sein Werk, seine Lehrer, Künstlerkollegen und Zeitgenossen stehen im Mittelpunkt des Ausstellungshauses. Basis der Ausstellungstätigkeit ist die Präsentation der Sammlung Bunte, die sich auf das künstlerische Schaffen von Hermann Stenner und seinem Umkreis konzentriert. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf Werken aus dem Umfeld des Westfälischen Expressionismus und der künstlerischen Avantgarde des beginnenden 20. Jahrhunderts in Süddeutschland.
  
Historisch
Das hier ist ja ein Bau, zu dem Leute wie ich eigentlich keinen Zutritt hatten. Karl August Weber hatte sich und seiner Familie 1836 diese Villa gebaut, nachdem er im Leinengeschäft reich geworden war. Und obwohl sein Geschäft später ebenso niederging, wie der ganze Industriezweig, blieb seine Familie sehr erfolgreich. Sein Sohn Carl David gründete in Oerlinghausen einen Textilvertrieb und sein Sohn Max wurde nationalliberaler Reichstagsabgeordneter und Vater des großen Kulturwissenschaftlers desselben Namens, Max Weber.

Specials
Das Kunstforum Hermann Stenner ist mittwochs, donnerstags und freitags von 14 bis 18 Uhr sowie samstags, sonntags und feiertags von 11 bis 18 Uhr für Sie geöffnet. Das Kunstforum Hermann Stenner bietet samstags um 16 Uhr und sonntags sowie feiertags um 15 Uhr öffentliche Führungen an. Informationen zu weiteren Führungen unter info@kunstforum-hermann-stenner.de oder Tel. 0521/800 6600. Ein Veranstaltungsprogramm rundet das vielfältige Angebot ab.
Weitere Informationen finden Sie auf der Homepage unter www.kunstforum-hermann-stenner.de oder in der kostenlosen Kunstforum-App im Google Play und Apple Store.