Leineweberdenkmal allgemein:
Hallo, wie ich sehe hast Du mich gefunden! Du weißt sicherlich schon wer ich bin, ICH bin eines der Wahrzeichen von Bielefeld - allseits bekannt als: Der Leineweber.
Eigentlich heiße ich aber Jobst Heinrich Heienbrock und wurde von Hans Perathoner erbaut. Sein Schüler, Erich Lossie, wäre beim Bewegen meiner halbtrockenen Skulptur fast erschlagen worden. Mein Denkmal steht hier schon seit über 100 Jahren, genauer gesagt seit 1909. Ich begleite dich auf deiner Tour durch Bielefeld und erzähle dir immer mal wieder etwas Interessantes über meine Heimatstadt. Hab also weiterhin viel Spaß beim Entdecken.

Leineweberdenkmal historisch:
Mein Handwerk wird in Bielefeld allerdings schon viel länger praktiziert. Seit dem 17. Jahrhundert haben die Bauern hier Flachs angebaut und die Leineweber haben ihn zu hochwertigen Leinenstoffen weiter verarbeitet. Sowohl die Rohstoffe, als auch die fertigen Produkte wurden dabei von sogenannten Kiepenkerlen transportiert, weshalb auch ich einen solchen Korb, eine Kiepe, trage. Dadurch wurde Bielefeld sehr wohlhabend und inspirierte auch andere Regionen, wie zum Beispiel Schlesien, woher meine Frau stammt.
GPS Marker direkt vor dem Brunnen frontal vor der Statue: 52.021196, 8.532866

Leineweberdenkmal - Specials
Du denkst ich bin ein Langweiler? Weit gefehlt - bei mir geht’s ab! Ich habe sogar eine eigene Kirmes! Zum jährlichen Leinewebermarkt im Sommer wird die Innenstadt zur Partymeile! Fahrgeschäfte, Konzerte, Fressbuden - all das findest Du auf meinem Leinewebermarkt. Auch im Winter wird es hier feuchtfröhlich. Dann ist der Weihnachtsmann mit seinem Rentier zu Besuch. In seinem Weihnachtsdorf kannst Du Dir mit der Feuerzangenbowle ordentlich einen umhängen. Aber es geht auch ruhiger - in meinem schönen Park lässt es sich wunderbar faulenzen.
