Hallo, wie ich sehe hast du mich gefunden! Du weißt sicherlich schon wer ich bin, ICH bin
eines der Wahrzeichen von Bielefeld - allseits bekannt als: Der Leineweber. Eigentlich heiße
ich aber Jobst Heinrich Heienbrock und wurde von Hans Perathoner erbaut. Sein Schüler,
Erich Lossie, wäre beim Bewegen meiner halbtrockenen Skulptur fast erschlagen worden.
Mein Denkmal steht hier schon seit über 100 Jahren, genauer gesagt seit 1909, deswegen
weiß ich ziemlich viel über die Stadt, wie du vielleicht schon gemerkt hast. Mein Handwerk
wird in Bielefeld allerdings schon viel länger praktiziert. Seit dem 17. Jahrhundert haben die
Bauern hier Flachs angebaut und die Leineweber haben ihn zu hochwertigen Leinenstoffen
weiter verarbeitet. Dadurch wurde Bielefeld sehr wohlhabend. Im 19. Jahrhundert erreichte
uns die Industrialisierung. 1850 entstand so die Ravensberger Spinnerei die sich zur größten
Flachsspinnerei Europas entwickelte. Ich begleite dich auf deiner Tour durch Bielefeld und
erzähle dir immer mal wieder etwas Interessantes über meine Heimatstadt. Hab also
weiterhin viel Spaß beim entdecken der Stadt Bielefeld!
