Du befindest dich jetzt am Theater Bielefeld. Das Theater Bielefeld ist ein Drei-Sparten-Haus, was bedeutet, dass sich Gesang, Tanz und Schauspiel unter einem Dach befinden. Pro Spielzeit zeigt das Theater Bielefeld über 600 Vorstellungen, die von rund 370 Mitarbeitern erschaffen werden. Jährlich besuchen über 200.000 Zuschauer das Stadttheater. Du bist noch nicht hier gewesen? Das Theater ist auf jeden Fall ein Besuch wert, denn 2004 fanden hier große Sanierungsarbeiten statt, der ganze Theatersaal wurde umgebaut und modernisiert. Ein besonderes Highlight ist dabei die Drehbühne.

Historisch
Bielefeld mag ja eine Stadt von Handwerkern und Kaufleuten sein, aber ein Kulturverlangen haben wir hier dennoch. So wundert es nicht, dass auf finanzielle Initiative der Witwe Crüwell ab 1855 Geld für ein Theater gesammelt wurde. Letztlich zu einem Drittel durch Spenden der Bürger getragen wurde das Stadttheater 1904 eröffnet und von der Politik so sehr unterstützt, dass es seit jeher eine direkte Verbindung zum Alten Rathaus aufweist. Immer wieder erhob es sich aus Krisen durch das persönliche Engagement von Bevölkerung und Künstlern und ist somit nicht wegzudenken.

Specials
Das Theater lohnt sich! Alle Studierenden unter 27 Jahren erhalten eine 50-prozentige Ermäßigung auf ihr Ticket, ganz egal ob Musical, Schauspiel, Tanz oder Konzert.
Vielleicht hast Du ja auch schon einmal den Theater-Stand in der Uni-Halle gesehen, der in immer mal wieder 5€-Tickets anbietet!
Du möchtest Theaterluft schnuppern? Dann schau doch beim jährlichen kostenlosen Theaterfest vorbei, wenn die Spielzeit beginnt.
Wenn Du noch mehr Lust auf Theater hast und Dich selbst ausprobieren möchtest, findest du hier auch viele tolle Möglichkeiten um selbst auf der Bühne zu stehen, zum Beispiel mit dem Club [X] oder dem TANZ Jugendclub.

