Das Haus In der Halle 2 wird in Wiedenbrück das Hemmelmannsche Haus genannt, benannt nach dem Bildhauer Fritz Hemmelmann, der bis 1931 hier wohnte. Das Haus wurde 1567 erbaut. 

In den Schnitzereien werden menschliche Untugenden dargestellt: der Hahn steht für Stolz und Arroganz; das vollrunde Gesicht steht für Völlerei, ein Wolfsgesicht kennzeichnet den Geiz des nimmersatten Wolfs, das Doppelgesicht symbolisiert die Doppelzüngigkeit des Menschen und der Fuchs, der die Gans stiehlt, steht für den Diebstahl. Die Inschrift sind nur noch Fragmente. Weitere Inschriften sind verloren gegangen.

Es handelt sich bei dem Haus um ein hohes Dielenhaus mit dreischiffigem Grundriss und Speicherstock. Insgesamt hat das Haus vier Stockwerke. Der Fassadenmittelpunkt ist das Einfahrtstor der Deele. Möglicherweise ist dieses stattliche Haus von einem hohen Beamten erbaut worden.

Im Innern ist das Gebäude noch sehr gut erhalten. Die Inschrift „Gades Wort blift in Evifheit“ ist als Kampfspruch der Reformationszeit aufzufassen, der auf die lutherische Gesinnung des Erbauers hindeutet.