Kunsthalle allgemein:
Die Kunsthalle wurde 1968 von Philip Johnson entworfen und ist ein Museum und Ausstellungshaus für zahlreiche künstlerische Werke. Die Sammlung umfasst Kunstwerke des 20. und 21. Jahrhunderts. Einige der vergangenen besucherstarken Ausstellungen zeigten unter anderem Gemälde von Pablo Picasso über Max Beckmann, Oskar Schlemmer und Werke des blauen Reiters, sowie zeitlich wechselnde Ausstellungen zahlreicher zeitgenössischen Künstler. Im anliegenden Kunsthallenpark kannst Du Skulpturen verschiedener internationaler Künstlern frei begutachten.
Du solltest auf jeden Fall mal dort vorbeischauen, es lohnt sich!

Kunsthalle historisch:
Aaah, die Kunsthalle Bielefeld. Ein wahrlich kontroverser Bau. Rudolph-August Oetker hatte diese Ausstellungshalle dereinst gestiftet und getragen, um seinen Stiefvater zu ehren. Doch da jener nicht nur das Unternehmen durch die NS-Zeit ausgebaut, sondern auch zum Freundeskreis des Reichsführers SS Himmler gehört hatte, protestierten die Bielefelder seit Baubeginn 1968 gegen die Namensgebung „Richard-Kaselowsky-Haus“. Als die Stadtregierung letztlich 1998 den Namen einzig auf „Kunsthalle Bielefeld“ kürzte, beendeten die Oetkers ihre Unterstützung der Institution.

Kunsthalle & Kunsthallenpark - Specials
Du interessierst Dich für Kunst und möchtest mit den wechselnden Ausstellungen Deinen Horizont erweitern aber in Deinem Portemonnaie herrscht gähnende Leere? Kein Problem - die Kunsthalle bietet mittwochabends ab 19 Uhr freien Eintritt für Studierende. Ansonsten zahlst Du 4 € statt 8 €Eintritt.
Wenn es Dich bei gutem Wetter eher nach draußen zieht, aber der Balkon oder Garten fehlt, bietet sich der Kunsthallenpark wunderbar für gemütliche Sommerabende, Picknicks und Sonnenbäder an.
