Hier siehst du das Theater am Alten Markt. Aus dem ehemaligen Rathaus, welches im Krieg zerstört wurde, entstand das Theater am Alten Markt. Auf den vier verschiedenen Bühnen erlebst du Theater hautnah. Neben der Stadttheaterbühne bieten drei weitere Bühnen noch mehr Raum für die faszinierende Welt des Schauspiels. Unten befindet sich der große Theatersaal, TAM genannt, in dem rund 300 Zuschauer Platz finden. In der ersten Etage befindet sich das TAM 2 und darüber das TAM3. In den Räumen TAM 2 und TAM3 gibt es keine erhobene Bühne: Du erlebst dort also Theater auf Augenhöhe. Mit gerade einmal 60 Zuschauern pro Raum kannst du dort gemütliche Stunden verbringen.

Historisch
Das Theater am Alten Markt verschleiert durch seinen Namen seine wahre Bedeutung für Bielefeld. Denn dieses Gebäude war in seiner ursprünglichen Form selbst zu meiner Zeit schon alt. Vermutlich schon vor 1300 wurde hier das Rathaus errichtet, von dem leider nur noch das Kellergewölbe steht. Denn in meiner Jugend, Mitte des 16. Jahrhunderts, wurde darauf ein Neubau errichtet, welcher eher dem Crüwell-Haus glich. Doch schon 1820 war es so verwittert, dass es klassizistisch neu errichtet wurde. Nach einem Bombenangriff im 2. Weltkrieg hat es heute leider fast nichts mehr mit seinem Ursprung gemein.

Specials
Das Theater lohnt sich! Alle Studierenden unter 27 Jahren erhalten eine 50-prozentige Ermäßigung auf ihr Ticket, ganz egal ob Musical, Schauspiel, Tanz oder Konzert.
Vielleicht hast Du ja auch schon einmal den Theater-Stand in der Uni-Halle gesehen, der in immer mal wieder 5€-Tickets anbietet!
Du möchtest Theaterluft schnuppern? Dann schau doch beim jährlichen kostenlosen Theaterfest vorbei, wenn die Spielzeit beginnt.
Wenn Du noch mehr Lust auf Theater hast und Dich selbst ausprobieren möchtest, findest du hier auch viele tolle Möglichkeiten um selbst auf der Bühne zu stehen, zum Beispiel mit dem Club [X] oder dem TANZ Jugendclub.