Hier siehst du ebenfalls das Theater am Alten Markt. Es gehört seit 1950 zum Theater
Bielefeld. Aus dem alten Rathaus, das im Krieg zerbombt wurde, entstand das Theater am
Alten Markt. Hier gibt es zusätzlich zur Stadttheaterbühne drei weitere Bühnen, die noch
mehr Raum bieten. Unten befindet sich der große Theatersaal, TAM genannt, in der 1.
Etage dann das TAM2 und darüber das TAM3. TAM2 und TAM3 sind ebenerdige, kleinere
Flächen auf denen ohne erhobene Bühne die Schauspieler spielen. Dort erlebt ihr also alles
auf Augenhöhe! Insgesamt können in TAM2 und 3 pro Saal ca. 55-60 Zuschauer Platz
finden und das TAM fasst rund 300 Zuschauer. Das Theater am Alten Markt ist in der Hand
des Schauspiels!