Oh, Hallo, die Kunsthalle kennst du wahrscheinlich bereits. Falls nicht solltest Du nachher
mal übergehen und sie Dir mal anschauen, dann kann ich Dir mehr darüber erzählen.
Da Du aber grade im Skulpturenpark bist, erzähle ich Dir am besten erst mal darüber etwas.
Der Skulpturenpark wurde zum 40. Jubiläum der Kunsthalle restauriert und umfasst
zahlreiche Kunstwerke von Eliasson, LeWitt, Moore und Schütte. Vor der Kunsthalle findest
Du auch einen Bronzeguss von Rodi, sowie eine Vertikal-Skulptur von Serra.
Jetzt aber genug erzählt, viel Spaß beim anschauen!
