Die Kunsthalle kennst du wahrscheinlich bereits. Falls nicht solltest Du nachher mal rüber gehen und sie Dir anschauen, dann kann ich Dir mehr darüber erzählen. Da Du aber grade im Skulpturenpark bist, erzähle ich Dir am besten erst mal darüber etwas.
Der Skulpturenpark wurde zum 40. Jubiläum der Kunsthalle restauriert und umfasst
zahlreiche Kunstwerke von Eliasson, LeWitt, Moore und Schütte. Vor der Kunsthalle findest Du auch einen Bronzeguss von Rodi, sowie eine Vertikal-Skulptur von Serra.
Jetzt aber genug erzählt, viel Spaß beim Anschauen!

Historisch
Was Du hier siehst, ist gleichermaßen historisch und modern. Denn der Skulpturenpark der Kunsthalle, wie er hier heute zu genießen ist, existiert erst seit dem 40. Jubiläum der Kunsthalle 2008, war aber im ursprünglichen Entwurf bereits vorgesehen. Bis dahin hatte man aber lediglich das flache Wasserbecken und einen englischen Rasen angelegt. Heute kann man, wie von Architekt Johnson eigentlich geplant, Kunst auch unter freiem Himmel erfahren.

Specials
Du interessierst Dich für Kunst und möchtest mit den wechselnden Ausstellungen Deinen Horizont erweitern aber in Deinem Portemonnaie herrscht gähnende Leere? Kein Problem - die Kunsthalle bietet mittwochabends ab 19 Uhr freien Eintritt für Studierende. Ansonsten zahlst Du 4 € statt 8 €Eintritt.
Wenn es Dich bei gutem Wetter eher nach draußen zieht, aber der Balkon oder Garten fehlt, bietet sich der Kunsthallenpark wunderbar für gemütliche Sommerabende, Picknicks und Sonnenbäder an.
