Hallo und willkommen bei der Kunsthalle Bielefeld. Wie Du sicher bemerkt hast ist die
Kunsthalle ein Museum und Ausstellungshaus für zahlreiche künstlerische Werke. Sie wurde
1968 von Philip Johnson entworfen.

Die Sammlung umfasst Kunstwerke des 20. und 21. Jahrhunderts, darunter unter anderem
Gemälde von Pablo Picasso, Sonia und Robert Delaunay, Max Beckmann, Oskar Schlemmer und
Werke des blauen Reiter, sowie zeitlich wechselnde Ausstellungen zahlreicher zeitgenössischen
Künstler. Auch sind im anliegenden Kunsthallenpark internationale Skulpturen von Rodin bis zu
Serra, Schütte und Eliasson ausgestellt und können dort frei begutachtet werden.

Du solltest auf jeden Fall dort mal vorbeischauen, es lohnt sich!
