Dieses außergewöhnlich große Haus wird Hemmelmannsches Haus nach dem Bildhauer Fritz Hemmelmann genannt, der um 1900 hier wohnte. Es wurde 1567 erbaut. 

In den Schnitzereien werden schlechte Eigenschaften der Menschen dargestellt: der Hahn steht für Stolz und Arroganz. Das vollrunde Gesicht steht für Fresssucht. Das Wolfsgesicht kennzeichnet den Geiz des gierigen Wolfs. Das Doppelgesicht symbolisiert den Menschen, der gleichzeitig nett und auch verlogen sein kann und der Fuchs, der die Gans stiehlt, steht für den Diebstahl. Die Inschrift ist nicht mehr vollständig erhalten. Vielleicht ist das Haus öfter umgebaut worden, so dass auch weitere Inschriften verloren gegangen sind. 

In der Mitte dieses Hauses sieht man das Einfahrtstor der Deele. Im Innern ist das Gebäude noch sehr gut erhalten. Die Inschrift „Gades Wort blift in Evifheit“ heißt Gottes Wort bleibt in Ewigkeit und deutet auf den evangelischen Glauben des Erbauers hin.