Mit dieser Tafel wird der Frühsozialist und Redakteur Dr. Otto Lüning (1818 – 1868) geehrt, der 1840 - 1850 und 1856 - 1858 hier am Doktorplatz als Armenarzt praktizierte. Er war eine zentrale Persönlichkeit der frühsozialistischen Bewegung in Ostwestfalen, floh 1850 nach Verbot seiner Zeitung in die Schweiz, kam aber 1856 zurück.
Hinter der Tafel befindet sich der Rest einer Säule des Arkadenganges vom zweiten Rathaus (1603 – 1856).

Die „Münze“ wurde um 1610 von Graf Adolf für gräfliche Bedienstete wie Apotheker, Feldtrompeter, Haushofmeister oder Schlossgärtner errichtet. Bis 1674 befand sich hier die erste Apotheke von Rheda. Vermutlich wurden hier nie Münzen geschlagen. Der Name „Münze“ könnte daher kommen, dass 1873 ein Umbau oder Neubau mit Hölzern der „alten Müntz“ stattgefunden hat.

1874 wurde hier das Kriegermal zu Ehren der 1870/71 verstorbenen Soldaten, eine triumphierende Germania, des Wiedenbrücker Künstlers Franz Anton Goldkuhle errichtet. Inzwischen steht sie im Fichtenbusch. Auf dem Platz befand sich auch ein Kriegerdenkmal für die Toten des ersten Weltkrieges, erbaut 1928 vom jüdischen Künstler Wolfgang Meyer-Michael, das am 13.10.1940 aus politischen Gründen zerstört wurde.
