Das alte Rathaus, der heutige Verwaltungssitz, ist zwischen Stadttheater und Jahnplatz
angesiedelt und hat schon gut 110 Jahre auf dem Buckel. Das ursprüngliche Rathaus, das
in den 50ern stark modernisiert wurde, beherbergt heute das Theater, über das ich euch an
anderer Stelle etwas erzähle.

Dich interessiert die Geschichte des Rathauses?
Nach und nach fanden im Rathaus auch Polizei und Justiz ihren Platz und das Gebäude
wuchs immer mehr. Anfang des 20. Jahrhunderts wurde dann auf dem Gelände des
ehemaligen Krankenhauses der Grundstein für das jetzige Rathaus gelegt. Als die Stadt im
Jahr 1970 ihre Einwohnerzahl auf 330.000 verdoppelte, wurde ein erneuter Anbau
notwendig.

Was ist eigentlich das Besondere an dem Rathaus?
An diesem Bauwerk, das gotische Elemente sowie solche aus der Renaissance und der
alten Bielefelder Kunsttätigkeit vereint, wurden außerdem 850 Symbole der freimaurerischen
Großen National-Mutterloge „Zu den drei Weltkugeln“ angebracht, was in ganz Deutschland
einzigartig ist!

Was könnte mich ins Rathaus ziehen?
Heute findet ihr alles von der Bürgerberatung, über die Umweltbetriebe, Gewerbeamt,
Ordnungsamt, Stadtverwaltung und viele weitere Ämter, die euch in Dingen wie
Ummeldungen, Passausstellungen, der Ausstellung und Beglaubigung von Urkunden,
Trauungen, Gewerbeanmeldungen und vielem weiteren helfen.
