Rathaus allgemein:
Das alte Rathaus, der heutige Verwaltungssitz, ist zwischen Stadttheater und Jahnplatz angesiedelt und hat schon gut 110 Jahre auf dem Buckel. Das ursprüngliche Rathaus, das in den 50ern stark modernisiert wurde, beherbergt heute das Theater, über das ich Dir an anderer Stelle etwas erzähle.
Heute findest Du hier neben der Bürgerberatung auch die Umweltbetriebe, das Gewerbeamt, Ordnungsamt, die Stadtverwaltung und viele weitere Ämter, die Dir in Dingen wie Ummeldungen, Passausstellungen, der Ausstellung und Beglaubigung von Urkunden, Trauungen, Gewerbeanmeldungen und vielem weiteren helfen.

Altes Rathaus historisch:
So alt es auch auf Dich wirken mag, das hier ist aus meiner Sicht das Neue Rathaus. Tatsächlich wurde es erst 1904 fertiggestellt, da sich die Bevölkerungszahl durch die industrielle Revolution verdreifacht hatte. Dabei waren seine Planung und Umsetzung ein einziges Trugbild für die Öffentlichkeit, denn eigentlich war der Neubau schon Jahre zuvor unter freimaurerischer Feder als Lehrgebäude entworfen worden, wie die 850 Symbole der Fassade belegen. Als nunmehr zentralisierte Stelle aller öffentlichen Ämter und Gewalt löste es damit das Rathaus am Alten Markt ab.
