Du bist jetzt am Theater Bielefeld. Das Theater Bielefeld ist ein Drei-Sparten-Haus. Das
bedeutet: Gesang, also Opern oder Musicals, Tanz und Schauspiel befinden sich unter
einem „Dach“ und haben alle ihren Platz auf der Bühne im Stadttheater. Insgesamt zeigt das
Theater Bielefeld über 600 Vorstellungen pro Spielzeit, die von rund 370 Mitarbeitern
erschaffen werden. Über 200.000 Zuschauer sind hier jährlich zu Besuch.

Wie fing eigentlich alles an?
Am 3. April 1904 wird das Theater mit der Jubelouvertüre von Carl Maria von Weber
eröffnet.
Ein Drittel der Kosten zahlten die Bürger, die sich ein Theater wünschten,
durch Spenden. Den ersten Weltkrieg ab 1914 übersteht das Theater, ist aber bis
auf einige Gastspiele vier Jahre lang geschlossen. Als der Krieg dann endlich
vorbei ist, verändert sich das Theater. Es gibt nun ein festes Ensemble das
Orchester vergrößert sich! Die künstlerische Qualität wird größer! Doch dann
beginnt der zweite Weltkrieg. Das geht nicht spurlos am Theater vorbei – es
befindet sich im Kriegseinsatz und zeigt geschlossene Vorstellungen für die
Wehrmacht, v.a. für die Verwundeten. So lang hält das aber nicht an: ab 1944
werden alle Theater und Varietés geschlossen – die Feuerwehr nutzt das Theater
als, da ihre Gebäude durch Bomben zerstört wurden. Auf der Bühne hingen z.B.
die Schläuche zum Trocknen. Das Theater wächst seitdem und bekommt einen
überregionalen und internationalen Ruf.

Das Stadttheater so wie es hier steht, gibt es so aber erst seit 2004…
2004 fanden hier große Sanierungsarbeiten statt, der ganze Theatersaal wurde umgebaut
und modernisiert. Auffällig dabei: Die Drehbühne!

Theater aktuell
Seit 2005 ist Michael Heicks Intendant des Theaters. Zeitgenössisches Schauspiel und
Tanztheater findet seinen Platz auf der Bühne. Die Klassiker fehlen aber natürlich trotzdem
nicht! Vor allem in den letzten Jahren experimentieren die Darsteller und Regisseure hier mit
den verschiedenen Ausdrucksmöglichkeiten des Theaters. Du bist noch nicht hier gewesen?
Das Theater ist immer einen Besuch wert!

Wusstest du schon? Facts für Studenten
- Du erhältst eine 50%-Ermäßigung bis 27 Jahre
- Zu jedem Spielzeitbeginn gibt’s ein kostenloses Theaterfest für die kommende
Spielzeit
- 2x im Semester ist das Theater mit einem 5€-Ticket Stand in der Unihalle
- Es gibt den Club [X], in dem Laien (16-99 Jahre) in einer Gruppe schauspielern
können und eine eigene Produktion auf die Beine stellen
- Es gibt den TANZ Jugendclub (16-26 Jahre)