Die „Kamera“ wurde 1950 von Carl Aul, einem Bielefelder Filmkunstpionier, im Haus der
Technik eröffnet und zog 1957 schließlich in seinen heutigen Standort in die Feilstraße um;
2008 wurde das Kino an das Filmhaus Bielefeld übergeben.
In der „Kamera“ erwartet dich also Filmkunst mit langer Tradition. In den drei Kinosälen
werden nach sorgfältiger Auswahl verschiedenste Filme gezeigt, das Programm ist vor allem
durch neue deutsche Produktionen und ein starkes Engagement für den europäischen Film
geprägt. Einmal im Monat kannst du dir unter dem Motto „Cinéma Français“ und „Nippon
Cinema“ je einen französischen bzw. japanischen Film mit deutschen Untertiteln angucken,
zudem gibt es die Reihe „Long Time No See“, wo jeden Monat ein Film der Kategorie „must
see“ läuft. Der Aufführungsort des Filmes wechselt ½ jährig mit dem „Lichtwerk“. Außerdem
gibt es, wie du es von anderen Kinos wahrscheinlich kennst, die Möglichkeit zum „Sneak
Preview“: Am letzten Mittwoch eines jeden Monats wird hier ein brandneuer
englischsprachiger Film mit deutschen Untertiteln gezeigt. Lass dich einfach überraschen,
welcher Film dich erwartet!
Die „Kamera“ wurde in Jahr 2010 renoviert, die Filme kannst du in neuen Kinosesseln
genießen und die Zeit vor und nach der Vorstellung in dem neu gestalteten Foyer
verbringen. Zudem ist seit 2012 die Projektion in allen Sälen komplett digital, du kannst die
Filme also in bester Ton- und Bildqualität schauen.
