Lichtwerk allgemein
Du bist jetzt am „Lichtwerk im Ravensberger Park“. Das Kino beinhaltet drei Kinosäle mit insgesamt fast 280 Plätzen. Zweimal im Monat erwartet Dich im Lichtwerk eine „Sneak Preview“, bei der Du einen neuen Film in Originalversion mit deutschen Untertiteln sehen kannst. Unter dem Motto „OmU!“ werden zudem ausgewählte Filme in der Originalfassung mit deutschen Untertiteln gezeigt.
Du solltest auf jeden Fall mal vorbeischauen!

Lichtwerk historisch
Hier haben wir die Werks Tischlerei der Ravensberger Spinnerei. Ich weiß, das ist wenig spektakulär. Doch nach einer Sanierung ist hier heute das Lichtwerk untergebracht, wo diese neumodischen Bewegtbilder aufgeführt werden. Allerdings macht diese Schaubude durch sein Programm in der Tradition seines neuen Gebäudes besonders auf die Handwerkskunst aufmerksam und bietet kulturell wertvolle Stücke der Kinematographie an.

Lichtwerk & Kamera - Special
Im Lichtwerk und in der Kamera werden Filme fernab des Blockbuster Kinos gezeigt. Individuelle, alternative oder künstlerische Filme kannst Du hier unter anderem sehen. Im Sommer solltest Du Dir das Luna Kino nicht entgehen lassen: Filme unterm Sternenhimmel, draußen in der Natur! Im Spätsommer werden die Highlights der letzten Kinosaison und einige Klassiker auf die Leinwand gebracht. Die Eintrittspreise für Studierende liegen zwischen 6€ und 8€. Am Montag ist der Kinobesuch am günstigsten.
