Auch das Filmkunsttheater, die “Kamera”, ist eines der bekannten Kinos der Stadt. Hier erwartet Dich Filmkunst mit langer Tradition. In den drei Kinosälen werden verschiedenste Filme gezeigt. Einmal im Monat kannst Du Dir unter dem Motto „Cinéma Français“ und „Nippon Cinema“ je einen französischen bzw. japanischen Film mit deutschen Untertiteln angucken. Es gibt auch eine Reihe mit dem Titel „Long Time No See“, in der jeden Monat ein Film der Kategorie „must see“ läuft. Der Aufführungsort des Filmes wechselt 1⁄2 jährig mit dem „Lichtwerk“. Außerdem wird hier eine „Sneak Preview“ veranstaltet: Am letzten Mittwoch im Monat wird hier ein brandneuer englischsprachiger Film mit deutschen Untertiteln gezeigt.
Lass Dich einfach überraschen, welcher Film dich erwartet!

Special
Im Lichtwerk und in der Kamera werden Filme fernab des Blockbuster Kinos gezeigt. Individuelle, alternative oder künstlerische Filme kannst Du hier unter anderem sehen. Im Sommer solltest Du Dir das Luna Kino nicht entgehen lassen: Filme unterm Sternenhimmel, draußen in der Natur! Im Spätsommer werden die Highlights der letzten Kinosaison und einige Klassiker auf die Leinwand gebracht. Die Eintrittspreise für Studierende liegen zwischen 6€ und 8€. Am Montag ist der Kinobesuch am günstigsten.