Du bist jetzt am „Lichtwerk im Ravensbergerpark“, das seit 2006 in diesem Gebäude der
Ravensberger Spinnerei untergebracht ist. Ursprünglich hat das Lichtwerk 1985 als kleines
Kino mit bloß einem Saal im Filmhaus Bielefeld angefangen, bis es durch gestiegene
Ansprüche in Sachen Technik und Ambiente schließlich umgezogen ist. In den drei
Kinosälen mit insgesamt fast 280 Plätzen erfüllt das Kino alle technischen Standards, hebt
sich aber zugleich durch seine einzigartige intime Atmosphäre und persönlichen Ansprachen
von herkömmlichen Kinos ab.
Als „Kino mit Programm“ verfolgt das Lichtwerk vor allem das Ziel, die Entwicklung der
Filmgeschichte darzustellen sowie bedeutende Regisseure der Gegenwart und Filmkulturen
anderer Länder näher zu beleuchten.
Auch im Lichtwerk erwartet dich zweimal im Monat eine „Sneak Preview“. Am ersten und
dritten Mittwoch im Monat kannst du auch hier für 7€ einen neuen Film in Originalversion mit
deutschen Untertiteln sehen. Unter dem Motto „OmU!“ (Original mit Untertiteln) werden
zudem, meist am Sonntag und Dienstag, ausgewählte Filme in der Originalfassung mit
deutschen Untertiteln gezeigt.